Acerca de QVD
=============
Rowan Puttergill <rowan.puttergill@qindel.com>
$Id: download.txt 11772 2011-08-08 08:03:06Z rputtergill $
:author initials: RP
:email: rowan.puttergill@qindel.com
:doctype: book
:toc:
:icons:
:qvdversion: 3.0.0
:website: http://theqvd.com/
ifdef::blogpost[]
// Use the same article for both a blog post and on the AsciiDoc
// website.
:blogpost-status: published
:blogpost-doctype: article
:blogpost-posttype: page
endif::blogpost[]


¿Qué es QVD?
~~~~~~~~~~~~
Quality Virtual Desktop es una potente infraestructura de escritorio virtual (VDI) de código abierto, que hace que sea fácil de implementar soluciones altamente escalables y de bajo costo para proveer a cualquier número de usuarios locales y darles acceso remoto a sus escritorios Linux.

QVD tiene como objetivo proporcionar un servicio seguro, fiable y fácil de gestionar que se puede instalar en cualquier entorno empresarial de forma rápida y con mínima dificultad. Se centra principalmente en presentar escritorio virtuales Linux a los usuarios finales con el objetivo de reducir los costes de licencias y fomentar la adopción de la tecnología de código abierto dentro de la empresa.

Creemos que según un mayor número de aplicaciones, incluyendo correo electrónico, herramientas de oficina, servicios bancarios, y otras utilidades se mueven a la "nube", Linux se está convirtiendo cada vez más en la solución más viable como escritorio estándar en el lugar de trabajo, reduciendo masivamente los costes de licencias y soporte.

QVD ofrece la manera perfecta de gestionar a usuarios de Linux dentro de grandes organizaciones, permitiendo a los administradores de sistemas implementar políticas de seguridad efectivas, administrar la instalación de aplicaciones y provisionar el acceso remoto a los escritorios con facilidad.

¿Por qué una mariquita?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La mariquita (Coccinellidae) fue elegida como mascota de QVD debido a sus colores brillantes, que le sirven como defensa contra los depredadores que suelen asociar los colores brillantes con el veneno. También es un depredador natural y eficaz de las plagas de muchos cultivos, y como resultado es a menudo considerado como un icono de la suerte en muchas culturas alrededor del mundo.

QVD define sus valores fundamentales como:

 * Seguridad
 * Protección
 * Rendimiento
 * Eficacia

Creemos que la mariquita representa cada uno de estos valores fundamentales de una manera u otra.

También pensamos que el icono de la mariquita es simplemente colorido y de aspecto amistoso. Como proyecto aspiramos a estos principios, haciendo participe a nuestros clientes, empleados y colaboradores de una manera amigable y colorida.

¿Quién es Qindel Group?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Sin Qindel Group, QVD simplemente dejaría de existir. Qindel posee y desarrolla activamente el proyecto QVD y contribuye en gran medida a su éxito, tanto con desarrolladores como con financiación.

Qindel Group es una compañía internacional de consultoría con más de 12 años de compromiso activo en el campo de la Tecnología de la Información.
Ha prestado servicios a clientes tales como Vodafone, BBVA Bancomer y Sun (Oracle) en sectores tales como las telecomunicaciones, la banca o el gobierno.

El Qindel Group es también un formador acreditado de link:http://lpi.org/[Linux Profesional Institute (LPI)] y es un activo colaborador de muchas iniciativas de código abierto.

Puedes descubrir más en la link:http://qindel.com/[web de Qindel Group].


