Comunidad
=========
Rowan Puttergill <rowan.puttergill@qindel.com>
$Id: community.txt 11772 2011-08-08 08:03:06Z rputtergill $
:author initials: RP
:email: rowan.puttergill@qindel.com
:doctype: book
:toc:
:icons:
:qvdversion: 3.0.0
:website: http://theqvd.com/
ifdef::blogpost[]
// Use the same article for both a blog post and on the AsciiDoc
// website.
:blogpost-status: published
:blogpost-doctype: article
:blogpost-posttype: page
endif::blogpost[]

QVD es un proyecto open-source. Damos la bienvenida a todos nuestros usuarios a unirse a la Comunidad de QVD, y te invitamos a compartir tus contribuciones con correcciones de fallos, mejoras u otras modificaciones con el resto de usuarios y con el equipo central de QVD para que puedan ser incorporadas en futuras versiones del software .

Si eres un desarrollador y quieres ponerte manos a la obra, porqué no link:http://theqvd.com/community/source-code[descargas el código fuente] y echas un vistazo a lo que hemos hecho hasta ahora.
Mantenemos todo el código en un repositorio de subversion como sistema de control de versiones. Si crees que tienes algo que vale la pena contribuir, háznoslo saber y encontraremos una manera de incorporar tu código.

Nuestros usuarios finales son importantes para nosotros también. Las contribuciones con peticiones de mejoras y los reportes de error son tan útiles como el propio código. Al enviar un link:http://theqvd.com/community/report-a-bug[informe de error o una petición de mejora], estás ayudando a mejorar el producto para ti y para los otros usuarios.

La ayuda con la documentación también es muy agradecida. Hemos escrito casi toda nuestra documentación usando link:http://www.methods.co.nz/asciidoc/[AsciiDoc], porque su simple y portable y se puede almacenar en nuestro repositorio de Subversion para el control de versiones.
La documentación no se trata sólo de escribir. A menudo nos esforzamos por mantener las capturas de pantalla al día, así que aunque creas que no puedes escribir, sin duda puede ayudar a mantener las capturas de pantalla que hay en los manuales en buen estado. Si crees que puedes ayudar con la documentación, háznoslo saber y te ayudaremos a empezar.

Para finalizar, hay demasiados programas de código abierto buenos que desaparecen simplemente porque la gente no los conocía. Estamos buscando gente que nos ayude a hacer un poco de ruido y así hacer que el proyecto sea más conocido. Si blogueas, o escribes, o simplemente les hablas a tus amigos acerca del proyecto, estás ayudando. Intentaremos darte el reconocimiento merecido por tus esfuerzos para hacer que este proyecto crezca, así que haznos saber lo que hayas estado haciendo.

Si no sabes por dónde empezar, únete al Trac y comienza a publicar en link:http://theqvd.com/trac/discussion[nuestro foro] para conocer a más gente apasionada por QVD!

image::../../../images/qvd_community.png[]
