Cómo contribuir
===============
Rowan Puttergill <rowan.puttergill@qindel.com>
$Id: compare-products.txt 11723 2011-07-29 10:09:23Z rputtergill $
:author initials: RP
:email: rowan.puttergill@qindel.com
:doctype: book
:toc:
:icons:
:qvdversion: 3.0.0
:website: http://theqvd.com/
ifdef::blogpost[]
// Use the same article for both a blog post and on the AsciiDoc
// website.
:blogpost-status: published
:blogpost-doctype: article
:blogpost-posttype: page
endif::blogpost[]

Developers Developers Developers!
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El proyecto QVD siempre puede beneficiarse de las aportaciones de desarrolladores. Si sabes un poco de Linux, Perl, Catalyst o PostgreSQL, ya estás en condiciones de contribuir. Nos tomamos muy en serio a los desarrolladores y no perdemos de vista las contribuciones y los parches. Queremos hacer que el equipo de QVD crezca, por lo que encontrar desarrolladores que escriban buen código y que sean entusiastas de trabajar en una comunidad de código abierto es para nosotros el mejor lugar donde buscar nuevos talentos.

Si quieres empezar, echa un vistazo al código fuente y mira a ver si tiene algo que ofrecer. Si crees que podrías mejorar las cosas, puedes firmar nuestro link:/community/how-to-contribute/qvd-contributor-agreement[Acuerdo para Colaboradores] y envíanos una copia escaneada y te daremos acceso a nuestro repositorio SVN, junto con otra información que te puede resultar útil para empezar.

Testers
~~~~~~~
El buen código depende tanto de cómo se escriba como de testearlo. The quicker we
can find and iron out bugs, the better for everyone. Puedes ayudarnos a probar el producto, informando de errores, enviando parches y pidiendo mejoras. Estamos ocupados formalizando nuestros procedimientos de pruebas, para que podamos enviar a los testers unos pasos para que puedan seguir y entender cada una de las partes principales del producto. Si tienes experiencia en procedimientos formales de prueba, o has echo antes algo de testing dedicado, realmente puedes echarnos una mano. Al participar plenamente en el proceso de prueba, tendrás acceso a las nuevas funciones antes de que se liberen y se te mencionará en los créditos del producto.

Si estás feliz trabajando con el producto que liberamos y solamente nos informas de lo que hagas, apreciaremos mucho tu ayuda. Si deseas participar en las pruebas formales y tener acceso a los paquetes beta antes de que se lancen, tendrás que firmar nuestro link:/community/how-to-contribute/qvd-contributor-agreement[Acuerdo para Colaboradores] y enviarnos una copia escaneada. Una vez que te tengamos fichado, te daremos acceso a toda la información que necesites para empezar.

Empaquetado
~~~~~~~~~~~
If you're into packaging, you might be able to help us port QVD to your 
preferred distribution. Asegurarse de que todas las dependencias se cumplen, que el software se instala en el lugares correctos y de que funciona correctamente para una distribución en particular es un reto. La hemos dejado lista para Ubuntu y SuSE, pero si QVD va a crecer de verdad, queremos ver que se ejecuta en todos los sabores de Linux.

Si puedes portar nuestro software a otra distribución, háznoslo saber y te ayudaremos a dar soporte a tus esfuerzos por mantener el port.

Documentación
~~~~~~~~~~~~~
La documentación es esencial. Demasiados proyectos de código abierto siguen sin documentar o dejan que la documentación se vuelva obsoleta. A pesar de que tenemos dedicado un autor técnico trabajando a marchas forzadas para mantener los documentos al día, a menudo alguna cosa se pierde o las capturas de pantalla quedan obsoletas.

Documentamos todo con AsciiDoc así que todo lo que necesitas es un simple editor de texto y algún programa para capturar pantallas. Al unirte a nosotros para trabajar en la documentación, tendrás acceso a nuestro repositorio SVN para que puedas acceder a los documentos fuente y poder ponerlos al día. Firmar nuestro Acuerdo para Colaboradores y puedes empezar ahora mismo!

La documentación no se limita sólo a los manuales y guías. Queremos ser proactivos con screencasts y otros contenidos de video. Si tienes experiencia con esto, tal vez puedas ayudar aquí también. Envíanos enlaces al contenido de vídeo que has subido y te enlazaremos directamente desde nuestro sitio, o alojaremos el contenido por ti si fuera necesario.

Beneficios
~~~~~~~~~~
Los Colaboradores de QVD no deberían permanecer tras la cortina. Queremos darte el reconocimiento que te mereces. Una vez que te hayas unido a nosotros y hayas empezado contribuir activamente, aparecerás en los créditos del programa y estaremos encantados de proporcionar referencias de ti.

Según QVD vaya creciendo, más oportunidades se abren en el equipo del núcleo de QVD, y la mejor manera de conseguir un puesto de trabajo a tiempo completo en el proyecto es estar ya contribuyendo en él. Estaremos atentos a los contribuyentes y nos pondremos en contacto con ellos si hay un puesto disponible en el equipo.
