Producto
========
Rowan Puttergill <rowan.puttergill@qindel.com>
$Id: product.txt 11859 2011-08-12 12:18:33Z rputtergill $
:author initials: RP
:email: rowan.puttergill@qindel.com
:doctype: book
:toc:
:icons:
:qvdversion: 3.0.0
:website: http://theqvd.com/
ifdef::blogpost[]
// Use the same article for both a blog post and on the AsciiDoc
// website.
:blogpost-status: published
:blogpost-doctype: article
:blogpost-posttype: page
endif::blogpost[]

La Virtualización de Escritorio se está convirtiendo cada vez más en algo común. En un mercado que está dominado por algunos de los jugadores más grandes tales como VMWare, Citrix y Oracle; QVD ofrece una alternativa orientada a Linux, de bajo costo, que es capaz de ofrecer a una gran concentración de usuarios a nivel comercial una infraestructura de escritorios virtuales con link:/product/features[funcionalidades] que esperarías pagar caras.

image::../../../images/qvd_laptop_user.png

QVD proporciona un método simple para la gestión de entornos de escritorio Linux en toda la empresa, reduciendo los costos de hardware y de licencias y al mismo tiempo facilitando la administración. En este modelo, las imágenes de sistema son creados para los diferentes grupos de usuarios y se cargan en distintas máquinas virtuales que se ejecutan en uno o más nodos de servidor de QVD. Es posible conectarse desde los puestos de trabajo a cualquier nodo de servidor usando el cliente GUI de QVD para poder acceder al escritorio del usuario.

QVD proporciona un entorno seguro y estable, que incluso facilita el acceso de usuarios remotos a través de conexiones con poco ancho de banda, permitiendo a la gente que trabaja en casa o que tiene que trabajar en remoto acceso a su escritorio fácilmente desde cualquier parte del mundo, sin necesidad de una VPN.
Como QVD ofrece el cliente para Linux y Windows, los usuarios pueden hacer uso de cualquier PC para acceder a sus escritorios virtuales. Incluso tenemos un cliente para Android en desarrollo, por lo que cualquiera que sea tu plataforma de trabajo, siempre serás capaz de llegar a tu escritorio, archivos y aplicaciones.

QVD es un proyecto open-source. Esto significa que, a diferencia de otros vendedores comerciales, tienes el control completo sobre el entorno de virtualización y puedes adaptarlo a tus necesidades particulares. Eso no significa que te tengas que apañar tu sólo. QVD también es una empresa comercial y los clientes son recompensados ​​con soporte "siguiente día laborable" o "24×7", así como con otras prestaciones y mejoras . QVD te da la flexibilidad y la libertad del software de código abierto, con el soporte y el ciclo de desarrollo de cualquier otro proveedor comercial.

Puedes link:/product/download[descargar e instalar QVD gratis], y aventajarte de la Community Edition de QVD para probarla tu mismo.
Por otra parte, el acceso a los recursos adicionales, incluyendo nuestros servicios profesionales, soporte de calidad y el acceso a software complementario y algunos addons específicos comprando una licencia de link:/product/qvd-commercial-edition[QVD Commercial]. Si no te apetece tener que gestionar tu propia infraestructura, y lo único que quieres es que tus usuarios tengan acceso instantáneo a su escritorio desde cualquier parte del mundo, échale un vistazo a la link:/product/qvd-cloud-edition[QVD Cloud Edition]. Y si aun no puedes tomar una decisión, esta link:/product/compare-products[Comparativa] puede ayudarte.
