Servicios Profesionales
=======================

Montar un VDI y migrar de tus usuarios a una plataforma nueva puede ser una tarea desalentadora. Por supuesto, la creación de un entorno de demostración para probar las capacidades de QVD es bastante fácil, y para muchos usuarios de PYMES montar una solución muy básica para dar servicio a una docena de usuarios finales se puede lograr con poca ayuda. Sin embargo, para muchas empresas más grandes los retos que impone en términos de evaluar las necesidades y selección de hardware, la migración de usuarios, integración con el software y la infraestructura existentes, y, finalmente, la formación puede convertir un simple despliegue de VDI en un proyecto complejo y acapara-recursos.

Es por eso que no esperamos que te tengas que apañar tú sólo. QVD puede proporcionar servicios profesionales dedicados a través de Qindel Group.
Dado que la mayoría de los desarrolladores del núcleo, arquitectos de software y sistemas e ingenieros QVD son trabajadores de Qindel Group, puedes estar seguro de que toda la ayuda que necesites para entrar en producción al hacer un despliegue de QVD implicará a las mejores mentes en el asunto.

Qindel Group puede proporcionar a tu organización con recursos dedicados para ayudar en:

* Análisis de requerimientos
* Arquitectura y diseño
* Instalación y configuración
* Personalización de las imágenes de Sistema Operativo
* Personalización de la solución
* Integración de software
* Desarrollo
* Formación

El precio de los servicios profesionales son generalmente estructurados en torno a las necesidades del cliente y del tamaño del proyecto. Si estás interesado en contratarnos para ayudarte con un despliegue, no dude en enviarnos un correo electrónico a link:mailto://info@theqvd.com[info@theqvd.com] o ponerte en contacto con link:http://qindel.com/[Qindel Group] directamente.
