Enviar un error
===============
Rowan Puttergill <rowan.puttergill@qindel.com>
$Id: community.txt 11723 2011-07-29 10:09:23Z rputtergill $
:author initials: RP
:email: rowan.puttergill@qindel.com
:doctype: book
:toc:
:icons:
:qvdversion: 3.0.0
:website: http://theqvd.com/
ifdef::blogpost[]
// Use the same article for both a blog post and on the AsciiDoc
// website.
:blogpost-status: published
:blogpost-doctype: article
:blogpost-posttype: page
endif::blogpost[]

Si has encontrado algo mal en el producto, o quieres pedirnos alguna mejora, ¡háznoslo saber! Pedimos a los usuarios de la Community Edition que link:http://theqvd.com/trac/register[se registren en nuestro Trac], y envíen sus tickets aquí. Una vez que te has logeado, puedes enviar un ticket nuevo aquí:

link:http://theqvd.com/trac/newticket[Enviar un reporte de error o pedir una mejora]

La infraestructura pública de Trac se mantiene separada del Trac interno, para que los usuarios de la Community Edition pueden echarse una mano entre ellos y para que podamos manejar adecuadamente la prioridad de nuestros tickets. Una vez que un ticket público a sido reconocido por nuestro equipo central de desarrollo, se copia a nuestro Trac interno y empezamos a trabajar con él. Te notificamos del cambio de estado vía el Trac público y te mantenemos al día con el progreso del ticket.
