Código Fuente
=============
Rowan Puttergill <rowan.puttergill@qindel.com>
$Id: source-code.txt 11772 2011-08-08 08:03:06Z rputtergill $
:author initials: RP
:email: rowan.puttergill@qindel.com
:doctype: book
:toc:
:icons:
:qvdversion: 3.0.0
:website: http://theqvd.com/
ifdef::blogpost[]
// Use the same article for both a blog post and on the AsciiDoc
// website.
:blogpost-status: published
:blogpost-doctype: article
:blogpost-posttype: page
endif::blogpost[]

Todo el código fuente de QVD OSE está disponible al público general, y se guarda en un repositorio de Subversión. Ponemos nuestro código disponible para no colaboradores vía la web usando Trac. Puedes evaluar el código aquí: 

link:http://theqvd.com/trac/browser[Explora el código fuente de QVD].

Si te tomas en serio lo de colaborar con nuestro proyecto, necesitaras firmar nuestro link:/community/how-to-contribute/qvd-contributor-agreement[Acuerdo para Colaboradores] y te proveeremos con los detalles requeridos para acceder al repositorio de Subversion directamente.

Tecnologçia QVD
~~~~~~~~~~~~~~~
QVD hace uso de un amplio rango de tecnologías disponibles en Linux para ofrecer un sólo producto coherente. Para conseguir esto, QVD hace un uso intenso del lenguaje de programación link:http://www.perl.org/[Perl] para unir las diferentes tecnologías y proveer un marco de integración. También se usa Perl intensamente en nuestra tecnología de enrutamiento de capa 7 que actúa como agente de conexión y balanceador de carga dentro de cualquier solución. Que usemos Perl no sólo hace el código fuente mucho más accesible a una amplia audiencia de desarrolladores potenciales, sino que también aporta la flexibilidad de portar el producto a otras plataformas.

En el centro de cualquier instalación de QVD, nos apoyamos en una link:http://www.postgresql.org/[base de datos de PostgreSQL] para almacenar toda la configuración y la información de eventos. Diferentes componentes se comunican con la base de datos para disparar eventos nuevos o para comprobar el estado de otros componentes. PostgreSQL es un sistema de gestión de base de datos relacionales de código abierto con una amplia base de usuarios. Cualquier necesidad de cambiar el código fuente aquí, puede ser redirigido a la comunidad de PostgreSQL.

QVD depende de link:http://www.linux-kvm.org/[KVM] y link:http://lxc.sourceforge.net/[LXC] para proveer diferentes entornos de virtualización dentro de la cual, corren finalmente las instalaciones  de escritorio virtual. Ambas tecnologías son completamente de código abierto y bajo desarrollo activo. QVD hace uso de estas tecnologías para ejecutar entornos virtualizados en cada nodo de servidor. Los nodos de servidor se gestionan activamente usando código en Perl de QVD para integrar el software de virtualización con el resto de la solución.

Dentro de cada imagen de disco que se carga dentro del entorno de virtualización, el Agente de la Máquina Virtual QVD se asegura que las aplicaciones de cliente se pueden conectar a una sesión de X usando el protocolo NX. Las librerías centrales del protocolo NX se ofrecen como programas de código abierto bajo la licencia GNU Public License por link:http://www.nomachine.com/[NoMachine].

La herramienta de administración Web de QVD está hecha usando el framework link:http://www.catalystframework.org/[Catalyst de Perl], haciendo que sea sencillo portar otras funciones administrativas en Perl a las herramientas de administración Web de QVD.
Catalyst es un framework de código abierto disponible via link:http://search.cpan.org/dist/Catalyst-Runtime/[Perl CPAN].

Con un conocimiento general de las tecnologías implicadas, puedes contribuir a QVD o bien trabajando directamente con nuestro código fuente o ayudando a cualquiera de las tecnologías de las que hacemos uso.
